Optymalizacja kombinatoryczna \\ (tytu³)

### 2006-11-26 ok/doc/paper.tex
git-svn-id: https://forge.caliper.pl/scm/svn/private-memfis@109 14f08429-6e20-0410-a26c-ef81b9fd1c62

\subsubsection{Wp³yw parametrów na jakoœæ rozwi¹zania}
\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{cmax_distance_move}
\end{figure}

- du¿a poprawa dla pierwszych kilku, póŸniej coraz mniejsza, wynika z tego, ¿e dalekie ruch s¹ rzadko wykonywane

-!!! distance oznacza tutaj maksymaln¹ odleg³oœæ w lewo + maksymaln¹ odl. w prawo !!!! trzeba to jakoœ objaœniæ albo zmieniæ

@@

- du¿a poprawa mniej wiêcej do distance 20, póŸniej mniejsza, z tego samego powodu co dla MoveIndex

- teraz albo tu, albo dla ka¿dego osobno trzeba daæ te wykresy czêstoœci wyboru ruchu

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{cmax_distance_50}
\end{figure}

- move bardziej op³acalny dla ma³ego distance, swap dla du¿ego

>>>>

\subsubsection{Wp³yw parametrów na jakoœæ rozwi¹zania}

@@

- du¿a poprawa mniej wiêcej do distance 20, póŸniej coraz mniejsza, wynika z tego, ¿e dalekie ruch s¹ rzadko wykonywane

- teraz tu trzeba daæ te wykresy czêstoœci wyboru ruchu

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{cmax-chances-50}
\end{figure}

- zwiêkszanie chances daje najlepsze efekty do wartoœci chances <= tabus
- powy¿ej tej wartoœci mo¿e wyst¹piæ dalsza poprawa, ale nie musi, nigdy nie wystêpuje pogorszenie
- dla tej samej wartoœci chances (ten sam czas dzia³ania) wa¿ne jest dobranie tabus
- tabus mo¿e byæ za du¿e (patrz seria 120) lub za ma³e (seria 20) i zwiêkszanie chances daje niewiele
- dla idealnie dobranego tabus (seria 80) nastêpuje sta³a poprawa wyniku
- je¿eli chances < tabus, to tabulista czêsto nie zd¹¿y siê wype³niæ przed przerwaniem algorytmu i dzia³a wtedy tak jakby mia³a d³. chances a nie tabus, szczególnie widoczne dla du¿ych tabus, np. 50, 80 i 120. Tabus 50 przeszkadza dalej ulepszaæ rozwi¹zanie, bo pozwala wróciæ do wczeœniejszych, tabus 120 blokuje zbyt wiele ruchów, tabus 80 jest idealnie

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{cmax-tabus-50}
\end{figure}

- zwiêkszanie tabus powy¿ej poziomu chances nie ma sensu, tabulista i tak nie zd¹¿y siê wype³niæ, o tym by³o trochê w poprzednim punkcie
- najlepsza wartoœæ tabus ujawnia siê dopiero dla chances > tabus (dla serii chances = 80 nie ma dziury, dla 120 jest wyraŸna)

mo¿na tu daæ jeszcze wykresy dla n=75 i pokazaæ ¿e s¹ podobne, czyli to nie przypadek

Ogólne wnioski dla SwapIndex:
- najlepsza wartoœæ tabus to ok. 30\% mo¿liwych ruchów
- najlepsza wartoœæ chances to na pewno wiêcej ni¿ tabus, im wiêcej tym lepiej, ale uwaga na czas
